Anlatıcı: Dekoratörlerle, dekoratör fabrikalarıyla
ve ayrıca dekoratörlerin geri dönüş değerlerini
kullanarak nasıl oldukça şaşırtıcı şeyler inşa edebileceğimizi
gördük; örneklerde,
sınıf dekoratörü temel olarak dekoratörü
eklediğimiz sınıfı tamamen farklı, mevcut sınıfın üzerine inşa
edilen bir sınıfla değiştirmemize olanak tanır,
bizim durumumuzda olduğu gibi ve bu nedenle
bazı işlevler ekleyebilir.
Artık diğer dekoratörlerde de değer döndürebilirsiniz,
ancak hepsinde değil.
Ya da hepsinde dönüş değerine saygı gösterilmez.
Şimdi, bir şey döndürebileceğiniz dekoratörler,
metotlara ekleyebileceğiniz dekoratörler ve erişimcilere
eklediğiniz dekoratörlerdir.
Yani burada setter log 2 ve log 3 metodunda bu iki
dekoratör, log 2 ve log 3 de bir şey döndürebilir
ve TypeScript bunu kullanır.
Özellikler ve parametreler üzerindeki dekoratörler de elbette
bir şey döndürebilir ancak TypeScript bunu
göz ardı edecektir.
Dolayısıyla, dönüş değerleri burada desteklenmez
veya kesin olmak için kullanılmaz.
Şimdi günlük 3'te ne iade edebilirsiniz?
Metot dekoratörlerinde ve log 2'de, yani
erişimci dekoratörlerinde.
Yepyeni bir özellik tanımlayıcısı döndürebilirsiniz.
Log 2 ve log 3, bahsettiğim iki dekoratör,
değil mi?
Günlük 2 ve günlük 3, her ikisi de tanımlayıcıyı özellikten, yöntemden alır,
bağlı oldukları söylenebilir.
Çünkü bir erişimci bir tür yöntem gibidir,
orada çalıştırılan bir işleviniz vardır.
Şimdi, özellik tanımlayıcısı bir JavaScript
şeyidir, bildiğiniz gibi, bu sayfaya tekrar bakarsak
ve yeniden yüklersek, örneğin accessor dekoratörümüz
için, özellik tanımlayıcısının yapılandırılabilir
ve numaralandırılabilir ve get ve set özelliklerine sahip olan bu nesne olduğunu görürüz.
Ve metot dekoratörü için tanımlayıcımız, yapılandırılabilir,
numaralandırılabilir, değer
ve yazılabilir olan bu nesnedir.
Bu da vanilya JavaScript.
Vanilla JavaScript'te de özellik tanımlayıcıları vardır.
Bir özelliği daha ayrıntılı olarak tanımlamanızı sağlarlar.
Elbette bir özelliğe bir değer atayabilirsiniz ve bir
yöntemden bahsettiğimiz için,
değer bu durumda bir işlevdir, ancak yazılabilir
olup olmadığını da kontrol edebilirsiniz,
yani oluşturulduktan sonra, nesne oluşturulduktan sonra
değiştirilebilir.
Yapılandırılabilir olup olmadığı,
yani yapılandırmasını değiştirip
değiştiremeyeceğiniz ve bu özelliği silip silemeyeceğiniz.
Ve eğer numaralandırılabilirse,
yani örneğin nesnenizde döngü yaptığınızda
ortaya çıkıyorsa.
Ve bu nedenle, örneğin varsayılan
olarak bir yöntem false olarak ayarlanır,
böylece bir nesne üzerinde bir for in döngüsü
kullanırsanız, bu yöntem bir özellik olarak yazdırılmaz.
Bir accessor için de
configurable ve enumerable'a
sahibiz, ancak get ve set'e sahibiz ve elbette,
örneğin, yepyeni bir set yöntemi atayan veya aniden
bir get işlevi ekleyen yeni bir tanımlayıcı da döndürebilirsiniz.
Dolayısıyla, burada günlük 2 ve günlük 3'te sonunda
yeni bir tanımlayıcı nesnesi döndürebilir ve TypeScript'e bunu
dönerek veya dönüş türünü özellik tanımlayıcısına
ayarlayarak yapacağınızı açıkça belirtebilirsiniz
ve bu nedenle set anahtar sözcüğünü, get anahtar sözcüğünü, yapılandırılabilir
veya numaralandırılabilir özelliği
de ayarlayabilir ve bu erişimcinin veya yöntemin nasıl yapılandırıldığını değiştirebilirsiniz.
Şimdi burada erişimci için bunu yapmak istemiyorum,
onunla yapabileceğim ilginç bir şey yok,
bu nedenle bir özellik tanımlayıcısı döndürmeyeceğim,
ancak aslında size bir şey döndüreceğimiz ve dekoratörlerin yardımıyla
ilginç oluşturabileceğimiz yöntem dekoratörü ile bir örnek göstereceğim.